=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제39화=
소소 누나
정말 다행이구나
살아 있었군
네가 죽는 거 싫어
알겠어
결국 나는
사랑하는 사람을 위해 죽는구나
영영 안녕
안가
하 낭자다
- 맞아
- 그래
하 낭자가 이겼다
젠장
우리가 이겼어
살아남았다
우리가 이겼다
이겼다
우리가 이겼어
우리가 이겼다
이겼다
소소 누나
(형님이시다)
나를 죽이러 온 건가?
북숭은 패배했다
네가 믿었던 창십은
존재한 적 없었어
너에게 힘을 줬던 안가 또한
이제 재가 되어 사라졌지
너만을 믿었던
북숭 병사들마저
모두 너 때문에
죽음을 맞이했고
이제 네겐 아무것도 남지 않았어
헛소리
나 때문에 죽은 거 아니야
네가 죽인 거지
너희에게 복수하겠다
당신을 잃는 줄 알았어요
아니야
넌 절대 나를 잃지 않아
형님
소소 누나
저 돌아왔어요
십칠 주 내 숭인들의 특권을
일괄 폐지한다
그들이 점거한 토지와 가옥은
대량 백성들에게 반환해야 한다
대량 경내의
백성에게 등급 구분은 없으며
다른 종족의 노예가 되지 않는다
이것이 모든 백성이
원하는 바이다
(칙서)
하늘의 뜻을 받들고
특별히 이에 선시하노라
- 좋습니다
- 좋아요
(쌀가게)
북숭 도적놈들
조상님
신이 부탁받은 바를 저버리지 않고
대량의 모든 실지를
전부 수복하였습니다
이제 병부와
수인을
폐하께 반납하옵니다
단 통수는 전인이 이루지 못한
장거를 행하셨으니
그 공이 지대하오
대량의 백성들이
반드시 명기할 것이오
그렇게 쉽게 병권을 반납하다니
본디 군사를 쥘 마음이 없었어요
이제 십칠 주의 실지를
모두 수복했으니
당연히 병권을
폐하께 돌려드려야죠
내게 살 날이 얼마나 남았나요?
그냥 말해 줘요
언제 약을 순순히 먹으면
그때 가르쳐 줄게
(량)
잠들었어요?
단서의 상태가 좋지 않아요
그가
그가 만약 떠난다면
어쩔 생각이에요?
아직 해야 할 일이 많아
강애가 나를 도와
귀허를 감독하고 있어
하지만 그녀의 뜻은
여기에 있지 않아서
나중엔 다시 내게
권한을 돌려줄 거야
그리고 침영이도
그는 만령등의 영력을 흡수해서
유령이 되었어
그의 집념은 보호잖아
만약 그가 원한다면
머지않아
내 자리를
물려받을 수도 있을 거야
제가 말하는 건
영주 전하가
어쩔 거냐가 아니라
조상님 당신이
어떻게 할 거냐고요
모르겠어
아마 그때가 되면
알게 되겠지
나는 지금
단서가 내 곁을
떠날 거라고 생각만 하면
왠지
시간이
사라져 버릴 것만 같아
내가 해야 할 일들이
아주 많은 게 보이는데
유독 나 자신은 보이지 않아
(조모각)
사모, 돌아왔군요
이분은 누구시지?
내 동생 침영이야
만령등 때문에 영이 되었는데
아직 많이 쇠약해
번거로우겠지만, 강애 이모
잘 보살펴 줘
그리고
수고스럽지만
귀허 감독을 좀 더 맡아 줘
강애 이모가 있으니까
걱정 마
너는 무슨 집념으로 이곳에 왔느냐
저는 형님과 소소 누나를
지키고 싶어요
아직 두 분이
화해하지 못했다고 생각했거든요
그분들의 소원도
아직 이루어지지 않았고요
저는 꼭 두 분을
다시 만나야만 했고
그리고 반드시
그분들의 소원을
이루어 드리고 싶었어요
그랬더니
정말로 다시
두 분을 만나게 됐어요
정말 운이 좋았죠
어린 나이에
근심 걱정이 그리 깊으면서
운이 좋다고 말하다니
운 좋은 게 아니에요
형님은 병세가 아주 심하고
소소 누나는 아주 괴로워하시는데
전 아무 도움도
될 수 없으니까요
강애 이모
만약 형님이
안 계시게 된다면...
(하억성, 사미 합장묘)
아버지
원수를 갚았어요
기쁘세요?
사백 년도 더 지났네요
내 나이가 두 분보다
더 많아졌어요
앞으로
이웃이 하나 더 생길 거예요
그가 세상을 떠나면
그를 두 분 옆에
묻어 줄 생각이에요
두 분이 떠난 후에
나는 분명 결심했죠
앞으로 두 번 다시
버림받지 않겠다고
내가 먼저 떠나는 사람이 되겠다고
(하억성, 사미 합장묘)
하지만 결국 이렇게 되고 말았네요
내가 그에게 그 권리를 줬어요
그가 나보다
먼저 떠날 수 있는 권리를
언젠가는
그 때문에 마음 아파하고
슬퍼하게 될까요
그런데 지금
나는 오히려
만약 그가 오십 년 뒤에
내 곁을 떠나
이 세상에서 완전히 사라진다면
그것도 그렇게
받아들이기 어려운 일은
아닐 거 같아요
하지만 그를 만난 지
겨우 칠 년이라고요
칠 년은 너무 짧잖아요
정말 너무 짧아요
하지만 이건 어쩔 수 없는 일이죠
그렇죠?
(유주)
모든 일이 안정되었다
오늘 나는 자네들과 함께
이 술잔을 비우겠다
- 건배, 건배
- 건배
정말 상상도 못 했습니다
그토록 참혹한 전투를 겪고도
우리 모두 살아남았을 뿐만 아니라
순조롭게 십칠 주까지 수복했다니
난 이 평생 잘 살았어요
값진 일생이죠
한 형제
경생
- 자, 마시자
- 우리가
십칠 주의 실지를 수복한 일은
꼭 꿈만 같습니다
- 우리가 양주성에 입성하던 광경이
- 단 통수
눈에 선해
그땐 그대들이 나를
간첩으로 의심했었죠
지금 생각해 보면
그때 확실히 좀 그래 보였소
건배
마셔, 마셔
한 잔 합시다
단 통수님
들리는 말로는 수인을
반납했다면서요?
이 통수 자리가 하기 싫으시면
저한테 주시지 그러셨습니까?
제가 대신 통수 하는 것도
괜찮지 않겠어요?
오 장군
내가 진작에 말하지 않았나
자네가 남도로 가서
관직 생활을 하면
분명 대가리가 터질 거라고
단 통수 말이 맞아
뭐가 맞아?
그냥 해본 말이야
정말 나보고 벼슬하라고 해도
안 할 거야
이 땅은
내가 목숨 걸고 되찾은 땅이야
다른 사람한테 맡겨서 지키라면
못 미더워서 안 돼
한 형제, 너도 한마디 해 봐
오 장군 말이 맞소
나도 변방 생활에 익숙해져서
다른 곳엔 갈 수가 없소
자, 자
벌써 다 결정한 건가
여기 남겠다고
그럼요
우리 모두 남아서
변방을 지킬 겁니다
맹만이 있는 곳에
내가 있을 겁니다
나랑 한 형제도
그대들과 함께 있소
사형은요?
이제 십칠 주를 수복했고
숙원을 풀었으니
나는 사모와 함께
천하를 유람할 거야
다시는 돌아오지 않을 거야
사형
정말 떠나실 건가요
강호에서 각자의 길을 가더라도
천 리 떨어져도
같은 바람을 불 수 있을 거야
(량)
네 소원은 모두 이루어졌어
이제 뭘 할 생각이야?
사모
내가 어젯밤 꿈을 꿨어요
꿈속에서
우리는 전원에 은거하고 있었어요
한 지붕 아래 둘이서
매일 같이 지냈어요
봄엔 곡식을 심고
여름엔 비를 구경하고
가을엔 국화를 따고
겨울엔 눈을 즐기는 거예요
해마다 반복하면서
평범하고 담담하게
일생을 보내는 거죠
♪들판을 지나네♪
♪가장 무성한 철을 타고♪
당신과 집에 갈 거예요
우리의 집으로
♪영원한 밤을 비추네♪
♪인간 세상의 풍경을 빌려
서린 한기 녹이고♪
좋아
♪예쁜 옷을 입고 술과 음악을 즐겨♪
♪한바탕 애틋한 사랑도
소년의 모습으로 남아♪
♪웃음과 말이 경쾌하나니
눈부시게 빛나네♪
♪네가 내 곁에 있어♪
역시 집이 제일 좋아요
이건 내 집이야
내가 준 거예요
나 자신까지 함께 말이지
먹고 싶은 거 있어?
같이 먹으러 갈까?
사모
우리 생선 먹어요
♪내가 읽을 수만 있다면♪
난 생선 요리 못 해
식재료를
너무 까다롭게 골랐어
내가 하면 되잖아요
오늘은 생선으로 가죠
♪인간 세상의 풍경을 빌려
서린 한기 녹이고♪
별로 달갑지 않은 모양이네
참 미끄럽네
사모
도와줘요
한번 해 보자
♪소년의 모습으로 남아♪
♪웃음과 말이 경쾌하나니♪
사모
당신과 함께 있는 게 좋아요
♪백 년 천 년을 빚은 황량주♪
♪하루살이의 짧은 삶
함께 영원을 누리리♪
♪좋은 꿈 한 조각 빌려서
잠시의 환락을 탐하며♪
전하
내 두개골이
아직도 예전처럼
당신 눈에 들 만합니까?
그럼
널 기억하고 싶어
너의 웃음
너의 숨결
너의 색채
이 순간을 기억하고 싶어
♪어느 고향으로 돌아갈꼬♪
조상님
가자, 가자
거기 서
이리 와
조상님
살려 주세요
제가
중병이 막 나아서
심화가 눈으로 올라와서
눈이 좀 안 좋아
아무것도 못 봤습니다
저는 단 장군에게
약을 드리러 왔습니다
이건 모두 제가 성경궁에서
가져온 영약입니다
나는 더 이상 장군이 아니오
국사가 오셨으니
간단히 식사나 하고 가시지요
괜찮소
폐 끼치고 싶지 않으니 이만
오늘은 내가 요리해
맛 좀 보고 싶지 않아?
조상님
이건 그를 환자로
보지 않으시는 거고
저를 사람 취급도
안 하시는 거네요
먹기 싫으면 안 먹어도 돼
맛있소?
가서 좀 볼게요
자희야, 앉아서 먹어
설마 그 정도까지야
나는 먹을 만한데요?
왜 그래요?
이거 봐봐요
설마가 사람 잡는다고
난 그냥 밥을 토했을 뿐인데
당신은 피를 토하잖소
어때요?
약 있소?
- 없으면 내가 있소
- 괜찮소
어떤 게 먹고 싶소?
난 괜찮소
다만
부탁할 일이 하나 있소
뭘 하시게요?
이리 와요
이리 오라고
뭐요?
단순식
나와 당신은 원한도 없고
요즘 척을 진 것도 없는데
왜 굳이 나에게
조상님 앞에서 죽으라는
짓을 시키는 거요?
이 세상에 존재하는 모든 것은
소멸하는 날이 있습니다
영주 전하
어찌 억지로 붙잡으려 하십니까
이것이 그의 운명입니다
너와 상관없어
당신은 귀허의 주인
계속 범인 세상에
머물러선 안 됩니다
어서 돌아가세요
그럼 너는 여기서
얼마나 더 머물 셈이지?
신명 대인
단순식
조상님 곁을 떠나는데
슬프지도 않소?
내 평생
정을 느낀 순간부터 죽는 순간까지
사모 한 낭자만을 좋아했소
난 아주 운이 좋다고 생각하오
그러니
마지막 날들을
슬프게 보내고 싶지 않소
하지만
어쩌면 마지막에
내가 죽을 때쯤엔
그녀를 붙잡고
울고 있을지도 모르지
내가 죽으면
넌 슬퍼할 거야?
나를 붙잡고 울 거야?
오랫동안 같이 지냈는데
내 죽을 날을 말할 때마다
넌 항상 입을 다물었어
황당하지
무엇을 피하는 거야?
우리 화가 일맥이
단명할 거라 정한 사람들이
바로 너희들이잖아?
신명 대인
넌 내 곁에서
인정을 살피며 여러 해를 보냈어
이제 와서
너희가 틀렸다고 생각해?
신은 틀리지 않아요
범인 세상의
옳고 그름의 개념 또한
신이 정한 것이죠
그래
참 절묘하군
신이 어찌 틀리겠어?
그럼 너희가 이 규정을
정한 애초의 목적은
또 무엇이었어?
세상의 평온한 운용을 위해서요
대다수 인간의 행복을 위해서요
그러니까
너희들은 우리의
선량함을 이용하는 거야
우리는 대다수의
행복을 지탱하면서도
달리 선택의 여지없이
그로 인해 불행해지는 거지
너희들은 당당하게
우리를 괴롭히면서
오만하다 생각하지 않아?
그것이 바로
내가 이곳에 있는 이유예요
만약 자신이 틀렸다고
생각지 않는다면
차라리 돌아가
자희
솔직히 말해
이 놀이, 나도 질렸어
(오늘까지)
(십 년을 함께했는데)
(신명 대인)
(나를 구해 줄 거야?)
♪침묵 속에 널 바라보네♪
♪손은 허공에 머물다 떨어지고♪
♪하지 못한 말은 그만두자♪
♪서로를 괴롭힐 필요 없잖아♪
♪소원은♪
자희야
네가 나를 잡았어
♪사라지는 짧은 꿈과 같구나♪
♪대낮은 잿빛으로 물들고♪
(서신을 받은 지 한 달이 넘었어)
(오라버니와 하 낭자는
잘 지내고 있어?)
(왠지 모르겠지만)
(요즘 들어 자꾸만)
(어릴 적 대주에서 보낸
나날들을 꿈꾸곤 해)
(대주)
♪한 치씩 무너지네♪
♪내가 왜 망설였는지♪
(그러나 지난 일은 결국
구름처럼 흩어져 사라지겠지)
(박학독지)
♪모든 것을 감추고♪
(난 하고 싶은 일을 찾았어)
(지금은 모든 것이 평안하고)
(세상사는 늘
완벽할 순 없지만)
(오라버니와 하 낭자는)
(늘 보름달처럼 원만하고)
(금슬이 좋으시길 바라)
(여동생 정원이)
♪추억을 흩날리게 내버려두고♪
♪홀로 주워 담네♪
♪봄날처럼 알록달록한 꽃잎들을♪
♪지난일이 잠잠해지면♪
♪맑고 깨끗한 하늘 빛이 되어♪
♪바람이 다시 불어와
내 바람을 가볍게 받쳐 주네♪
정원이에게 답장할 거야?
정원이 이미
하고 싶은 일을 찾았고
새로운 삶도 시작했어요
더 이상 신경 쓰게 하지 말아요
정원이가
예전 대주에서의
나날을 언급했어요
아마도
선야를 좋아했나 봐요
만약 그들이 함께한 날이
조금만 더 길었더라면
어쩌면...
아니, 지금이 좋죠
짧고 희미한 기억이니
아마 곧 잊을 거예요
어떻게 잊을 수 있겠어
못 잊어
정원이가 우리가 늘
보름달처럼 원만하길 바란대요
안타깝게도 당신이 옆에 있지만
보름달이 아니네요
당신과 함께
달구경한 지 오래됐네요
중추절까지 기다리려면
아주 오래 걸리겠지
중추절을 보내고 싶다면
언제든지 가능해
하지만
달구경이라면...
잠깐만 기다려요
사모
햇살 아래의 달빛도 참 아름답죠
마음에 드나요?
마음에 들어
항상 마음에 들었어
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪